#Problemo!!! 
Cxi tio estas cifereca luda-libro (mi ankoraux devas labori por publikigi gxin papere). 
Malsame ol normalaj libroj, ofte gxi petos al vi elekti kiel vi volas dauxri la aventuron. En tiuj kazoj vi povas klaki sur la pagxnumero al kiu vi volas iri, aux enmeti gxin en la sekcio "_ _ _" malsupre.

La strekoj 
Dum via aventuro vi eble devos marki strekojn. Kion ili signifas varias de fojo al fojo: ili povus indiki la pasadon de tempo, la monon kiun vi havas en la posxo, aux ion ajn alian. Ne estas strikte necese ke vi komprenas kion ili reprezentas cxiufoje, sed gxenerale estas suficxe facile diveni tion. Vi povas vidi la markitajn strekojn kaj modifi ilin mane malantaux la maldekstra interplekto.

La sorto 
La sorto reprezentas vian bonsxancecon, vian destinon kaj esence vian "kiraso de le cxefrolulo". 
Se la sorta numero estos alta, gxi protektos vin kontraux mortigaj situacioj kaj malbonsxancaj cirkonstancoj. 
Sed atentu! Cxiufoje kiam vi uzas la sorton por savi vin de certa morto, gxi malpliigxos! Ne atingas 0 se vi volas vojagxi trankvile. 
Ankaux konsideru, ke gxenerale, kiam vi estas savita per la uzo de sorto, vi atingas ejojn de la libro, kiuj alie estus neatingeblaj. Tie ne estas malofte trovi tre utilajn objektojn, sciojn kaj kunulojn. Vi povas vidi vian faton malantaux la maldekstra interplekto.

La Notoj 
La armiloj, kiujn vi havas, la uloj kiuj kunas vin, fizikaj kaj mensaj vundoj, valoraj scioj kaj multe pli: cxio grava, kio okazas al vi, estas markita per noto. Vi povas legi pliajn informojn pri cxiu noto irante al gxia pagxo. 
Foje la libro petos se vi posedas noton, kaj diros al kiu paragrafo iri se vi gxin markis. Krome se vi estas en situacio kie vi pensas ke ia noto povus esti utila sumigu la pagxnumeron kie vi trovigxas kun la nombro asociita al la noto. Se la teksto havas sencon, dauxrigu; alie reveni al la pagxo de kie vi venis (vi povas uzi la butonon "<<" malsupre maldekstre). Se vi pensas, ke en certa situacio vi devus povi uzi noton sed la libro ne permesas tion, ne hezitu kontakti min! Vi trovos mian retposxton cxe la fino de la reguloj. Vi povas vidi viajn notojn malantaux la dekstra interplekto.

Vi nun scias cxion, kion vi bezonas. Komencu legi de pagxo 0, bonsxancon!

Se vi volas kontakti min pri problemoj kun la libro, kontribui en iu maniero aux pro ajna alia kialo (recenzoj cxiam sxatatas ;-) ), vi trovos mian retposxton sube. matteo.pascali06@gmail.com
