#Problema!!!
Quello che hai davanti e' un librogioco in formato digitale (per pubblicarlo in formato cartaceo ci sto ancora lavorando). Durante l'avventura spesso ti capitera' di doverti immedesimare nel protagonista e scegliere come continuare la storia, in questi casi puoi cliccare sul numero di pagina a cui vuoi andare, oppure inserirlo nella sezione "_ _ _" in basso.

Le barre
Durante la tua avventura potresti dover segnare delle barre, cosa indicano le barre varia di volta in volta: potrebbe essere lo scorrere del tempo, il denaro che hai in tasca o qualsiasi altra cosa, non e' strettamente necessario che tu capisca cosa rappresentino ogni volta ma in genere e' abbastanza facile da intuire.
Puoi vedere le barre segnate e modificarle manualmente dietro l'intreccio sinistro.

Il Fato
Il fato rappresenta la tua fortuna, il tuo destino ed in sostanza la tua "armatura del protagonista".
Un alto punteggio di fato ti proteggera' da situazioni mortali e circostanze sfortunate. Ma attento! Ogni volta che usi il fato per salvarti da morte certa esso diminuira'! Non arrivare a 0 se vuoi viaggiare tranquillo.
Considera anche che in genere, quando vieni salvato dall'utilizzo del fato, raggiungi delle aree del libro inaccessibili altrimenti. Qui non e' raro trovare oggetti, conoscenze e compagni molto potenti.
Puoi vedere il tuo fato dietro l'intreccio sinistro.

Le note
Le armi che hai a disposizione, le persone che ti accompagnano, ferite fisiche e mentali, preziose conoscenze e molto altro: tutto quello di rilevante che ti accade viene segnato sotto forma di nota. 
Puoi leggere informazioni aggiuntive su ciascuna nota andando alla pagina associata, a volte il libro ti chiedera' se possiedi una nota e ti dira' a quale paragrafo andare nel caso tu l'abbia segnata.
In piu' se ti trovi in una situazione in cui credi che una tua nota possa tornarti utile somma il numero di pagina a cui ti trovi, al numero associato alla nota. Se il testo ha senso continua, altrimenti torna alla pagina da cui sei venuto (puoi usare il tasto "<<" in basso a sinistra).
Se credi che in una certa situazione dovresti poter usare una nota ma in libro non te lo consente non esitare a scrivermi! Trovi la mia mail alla fine delle regole.
Puoi vedere le tue note dietro l'intreccio destro.

Dovresti sapere tutto cio' che ti serve, inizia a leggere dalla pagina 0, buona fortuna!

Nel caso tu voglia contattarmi per problemi con libro da risolvere, perche' tu voglia in qualche modo contribuire o per qualsiasi altro motivo (le recensioni fanno sempre piacere ;-) ) trovi qui sotto la mia mail.
matteo.pascali06@gmail.com
