#0 Antaux parolo/

En cxi tiu libro ci vojagxos en mondo kiu estas tre malsimila al nian. Cxi tie ne ekstistas interreto kaj plasto, homoj ne kapablas uzi elektron por lumi la nokton aux vaporon por movi trajnojn. La vivo estas multe pli malfacila kaj dangxera sed, versxajne, ankaux pli interesa: ne cxion kiu ekstistas ekstere ekstistas ene sed ankaux la malo estas vera. Cxi tie eble ekstistas dioj kaj monstroj kaj magio, aux eble ili estas kiel ekstere  nur fantazioj.
Ci vojagxas tra la maro kun viaj kvar gefratoj sur vian sipo "Glenkoro" kaj en la tutan multlingvan mondon vi povas paroli la komerca lingvon: cxies kaj nenies lingvon.
Vi irantis al Roko, suda komercurbo, por vendi kaj acxeti kiel cxiam, kiam grandega sxtormon trovis vin en plena maro, nun vi devas batali por viaj vivoj en cxi tio akva dezerto.
Komencu via adventuro cxe /l1 1/.

#1 Komenco/

La nuban kaj malhelan cxielon eklumigas fulmo. Vento kaj pluvo frapas vian vizajxon dum vi rapide portas la lastajn ajxojn en la ventro de la sxipo. La sxtormo nun tumultegas kaj klinas la Glenkoro tien kaj reen, estos tre dangxera resti plie sur la ferdeko. Vi preskaux fermis la pordon kiam vi ekvidas ke snuro de la granda velo ne estas ligita kaj la vento jam komencis etendi la teksajxon. Se gxi restus malfermita dum la stormo, la velo riskas sxirigxi sin kaj vi restos blokita en plena maro, for de teron.
Se ci volas provi reiri sur la ferdeko kaj riski kadi maren por ligi la snuron iru cxe /l2 2/, se vi volas fermi la pordon kaj esperi ke la velo ne rompigxas iru cxe /l3 3/

#2 Neligita snuro/

Ci malantaux rigardas, viaj gefratoj estas lacegataj de la sxtormo, ci devos solvi la aferon sen ilia helpo. Antaux la sxtormo ec malbonigxas vi kuras al la velo kaj religas la snuron.
Grandega ondo frapas la Glenkoro kiu kvazaux renversigxas, cxu ci sulcesis krampi al la sxipon aux ne? Jetu moneron, se gxi falas sur la numeron iru cxe /l22 22/, alie iru /l5  5/.

#3 Sxtormvocxo/

Ekstere la sxtormo tumultegas la maron kaj fortegaj sonoj alvenas en la sxipventro. Vi auxdas terure la sxirigxon de granda teksajxon: la velo rompigxis, /c1 kreu noto/ /n10 rompita velo/, vi devos repari gxin por torni teren. Poste du horoj ci ne plu povas batali la lacego kaj ekdormas. Iru cxe /l6 6/ 

#4 Submare/

Ci perdas /s-1 unu sorton/.

Ci ne plu vidas ion ajn, cxie nigra akvon cxirkauxas cin. Nenion auxdeblas krom cian korbaton, gxis forta kaj profunda vocxo vokas cin: "Ci estas for de hejmo etulo, kaj certe ci mortos sen mia helpo. Se ci jxuros al min obeadon mi salvos cin kaj ciajn gefratojn. Mi ne bezonas cin gxis cian morton, poste la plenumo de unu, eta misio mi cin liberos de la jxuron". La vocxo timigas cin. En cxi tiuj momentoj ci memoras kiel maljunuloj rakontis pri grandaj submaraj monstroj. Monstroj kiu dronigas sxipojn kaj sxipistojn, kiu povas movi kaj kalmi la maron kaj detruj grandaj urbojn. Ili cxiam estas malbonajn, kaj kiu faras nerompeblajn paktojn kun homoj por atingi iliaj nekompreneblajn celojn. Ci ne povos rompi cxi tion pakton poste, sed se ci ne faros gxin ci preskaux certe mortos. Ci havas malmultan tempon, se ci provas diri "Jes" iru cxe /l20  20/, alie iru cxe /l24 24/.

#5 Sana reeno/

Ci forte krampas al la Glenkora ligno dum la sxipo ondegas kiel la maro cxirkauxa. Subite poste ci estas ankoraux cxe la ferdeko. Ci ekkuras al la pordo kaj rapide eniras. Ciaj gefratoj fermas la pordon poste cia eniro kaj ci estas tiom terurita ke ci ekdormas sur la planko kvankam la bruego de la sxtormo ekstere. Iru cxe /l6 6/

#6 Sxipruino/

Cia fratino Pino vekigxa cin kaj la aliajn fratojn. "Vi devas veni vidi: estas ion strangan ekstere" sxi diras kaj subite rekuras eksteren. Ci lace malfermas la okulojn. La sxtormo cxesis kaj la sxipo malmulte movas, krom Pino ciaj fratoj ankoraux dormas sur la planko. Ili ne sxajnas malsanitaj do vi sekvas cia fratino ekstere.
Antaux vin vi vidas grandega sxipo, longa preskaux dudek metroj, gxi estas klinita antauxe kaj sxajnas havi multajn da trouj sube. Sed la plej stranga kaj terura afero estas ke gxi estas tute kovrita de sango.
Se ci havas la noton /c1 Rompita velo/ iru cxe /l7 7/ alie se ci volas veki la aliulojn kaj esplori la stranga sanga sxipo iru cxe /l9 9/, se ci nur volas reparti sendangxere veku ciajn gefratojn kaj dauxru cxe /l25 25/.

#7 Grava bezono/

Dum ci rigardas la sxipego cia fratino krias, sxi nur nun ekvidis la grandegan sxirmon de la velo. Preskaux duono de la vela teksajxo mankas kaj la alia duono estas trancxata en multaj ejoj: vi ne povos reparti sen ripari gxin.
"Ni ne havas sufucxen da teksajo por povi reuzi la velon, kion ni faros?" diras cia fratino, vi povus uzi la teksagxon de viaj vestoj, sed vi riskas malsani kaj vi plie lacigos, vi poste devos acxeti aliajn vestajxojn kiam vi alvenos Rokon. Aux vi povus uzi la vela teksajxon de la sxipego antaux vin, sed gxi sxajnas teruran kaj dangxeran: ne estas normale kiel gxi estas tiom sangoplenan.
Se ci volas uzi viajn vestajxojn iru cxe /l8 8/, alie, se ci volas provi supreniri al la granda sxipo, iru cxe /l9 9/

#8 Vestajxvelo/

Ci ne riskos la vivojn de ciaj gefratetoj sennecese. Ci vekigxas cxius kaj vi komencas repari la grandan velon per viaj vestajxoj.
/c1 Visxu la noton/ /c1 rompita velo/ kaj /c1 kreu la noton/ /n11 nuda sxipistaro/.

Por daurxrigi iru cxe /l25 25/.

#9 Sangoplena sxipo/
Ci estat sur la ferdeko de la sxipego, gxi sxajnas submariganti, versxajne estas truoj sube, sed vi havas ankoraux tempon antaux gxi komplete estos submare.
/b1 Aldonu unu streketon/.
Se vi nun havas kvin aux pli iru cxe /l14 14/.
Se vi nun havas dek aux pli vi devas tuj reveni al la Glenkoro, iru cxe 30
Dum ci estas sur la sanga sxipo ci povas esplori la ejo en kiu vi estas per aldoni 20 al la numero de la pagxo. (Ekz. se ci volas esplori la ferdeko ci devas iri cxe la 29-a pagxo)
El cxi tie vi povas iri cxe la velo /l28 28/, cxe cia sxipo la Glenkoro /l14 14/, aux subiri enen la sxipego /l32 32/ por vidi kion estas tie, eble preninda kaj vendinda varo.


#10 rompita velo/

Via cxefa velo rompigxis kaj vi ankoraux ne reparis gxin. Reparu gxin tuj!

#11 nuda sxipistaro/

Vi reparis vian cxefan velon per viajn proprajn vestajxojn. Vi estas ankoraux nudaj: nepre trovu aux acxetu aliajn vestajxojn!

#12 submara pakto/

Ci faris pakton kun terura submara monstro. Nepre plenumi gxin tuj. Kaj kompreneble ne parolu libere pri gxin, ci estus mortota.

#13 maljuna supervivinto/

#14 Mi ankoraux ne kreiis cxi tiun pagxon/

#15 /

#16 /

#17 /

#18 /

#19 /

#20 Jxuranta/

Ci provas jxuri kiel la monstro petas, sed la akvon plenas cian busxon sen lasi eliranti ciajn parolojn. Ci fermas la okulojn kaj svenas.
/c1 Kreu noton/ /n12 submara pakto/
Dauru cxe /l26 26/.

#21 Senaere/

Ci perdas /s-1 unu sorton/.

Ci certis ke ci mortis sed ci sentas preskaux kiel aereo eniras en cia busxo. Ci malfermas la okuloj kaj vidas strangan junulinan vizagxon jxus preter cian nazon. Sxajnas ke ci ne mortos hodiaux.

Sal', cxi tion parto ne dauxros en cxi tio libro, mi ankoraux ne skribis gxin kaj ne skribos gxin dum multe da tempo. Dankon por legi kaj alveni cxi tie! se vi volas vi povas reludi por alveni al plia interesa parto de la libron. Gxis!
-la skribiston

#22 sortsalvo/

Ci ne plu vidas ion ajn, cxie nigra akvon cxirkauxas cin.

Cxu ci havas almenaux unu /c1 sorton/? Cxu jes iru cxe /l4 4/ alie iru cxe /l23 23/.

#23 dronita/
Ci ne plu vidas ion ajn, cxie nigra akvon cxirkauxas cin. Nenion auxdeblas krom cian korbaton, gxis gxin ankaux haltas.

Cia adventuro finas cxi tie.

/l0 Rekomencu cxe 0/

#24 sortsalvo/

Ci provas krii ke ci neniam servos homdronantajn monstrojn kaj pli gravajn insultojn, sed la akvon plenas cian busxon sen lasi eliranti ciajn parolojn. Ci fermas la okulojn kaj svenas.

Cxu ci havas almenaux unu /c1 sorton/? Cxu jes iru cxe /l21 21/ alie iru cxe /l23 23/.

#25 al Roko/

Vi rekomencas vian vojagxon al Roko. Espereble vi ne havos plie da okazajxacxojn.

Fino de la unua parto

#26 nelogxita insulo/

Ci vekigxas sur plagxo, la suno kalde brilas en la cxielo. Ci levigxas cin por kompreni kie ci estis forsendita.
Antaux cin cxeestas la maro, blua kaj senfina, gxi tre pli kalmas ol hieraux. Alieflanke la plagxo tuj finas antaux pina arbaro, oni videblas birdojn kaj porkojn. Ci tiu sxajnas malgranda kaj vivplena insulo sed ci ne vidas aliaj homoj. Iru cxe /l14 14/.

#27 senesperata rekunigxo/

#28 aliula velo/
Se ci jam prenis la velon aux ci ne havas la noton "rompita velo" ci havas neniu por fari cxi tie, iru cxe /l9 9/.

Alie ci estas antauxe la granda velo de la sxipego, ankaux gxin estas sxmirita, same kiel la vian, sed ci povas uzi la teksajxon por ripari vian velon kaj reparti.
Se ci volas preni la teksajxon de la velo iru cxe /l35 35/.
Se ci volas reiri sur la ferdeko iru cxe /l9 9/
#29 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l9 9/
#30 reveno al sxipego/
Ci revenas sur cia sxipo, la glenkoro, apenaux ci turnas por revidi la sxipego el kiu ci jxus venis gxin komplete submarigas, /a0  visxu cxiujn streketojn/.
Cxu vi ankoraux havas la noton Rompita Velo?
Cxu jes iru cxe /l14 14/, alie vi fine povas reparti al Roko, iru cxe /l25 25/.

#31 malunua eblo/
Vi devar reveni al Roko sed via velo estas ankoraux rompita! Vi havas nur unu eblo, ecx se gxi estas malkomforta kaj honta vi uzas viajn vestajxojn por ripari la velon.
Viŝu la noton rompita velo kaj kreu la noton nuda sxipistaro.
Fine vi havas nerompita velo kaj vi povas reparti, dauxru cxe /l25 25/.

#32 malorda varejo/
Ci estas en la unua cxambro de la sxipo, cxi tie estas multajn rompitaj vazoj en kiu estis vinon kaj mielon kaj aliaj varojn. La plej parto de la ajxoj estas rompita kaj senutila sed eble oni estas ion portinda sub la rubajxo.
Ci povas eliri cxe /l9 9/ por iri sur la ferdeko, aux ci povas eniri la dua cxambro de la sxipo cxe /l33 33/.

#33 malbonodora dormejo/
Ci estas en la mezo de la sxipo, deko da sxiplitoj kovras la murojn, kaj kompreneble la ekstera odoro estas multe pli bona ol cxi tien. 

/b1 Aldonu unu streketon/.
Se vi nun havas kvin aux pli vi devas tuj eliri el cxi tiun cxambron: iru cxe 32

Cxu ci havas la noton "maljuna supervivinto"? Cxu ne dauxru cxe /l34 34/, alie vi povas iri al la varejo cxe /l32 32/ aux al la magazeno cxe /l37 37/. 

#34 dormanta sxipisto/

#35 teksajxo por ripari/
Ci rapide trancxas la plejparton de la granda velo kaj ci foldas gxin. Ci jetas gxin al ciajn gefratoj sur la Glenkoro kiu prenas gxin kaj komencas repari vian velon.
Sxirmu la noton "rompita velo" kaj reiru cxe /l9 9/.

#36 /

#37 malplena magazeno/

#38 /
#39 /
#40 /
#41 /
#42 /
#43 /
#44 /
#45 /
#46 /
#47 /
#48 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l28 28/




