



















































#41 arbaro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
/b1 aldonu unu streketo/.
El cxi tie ci povas iri al /l42 42/, /l45 45/ aux /l46 46/.

#42 fonto/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Poste longa marsxado ci fine trovas fonton! Ci avide trinkas la akvon, /c2 visxu la noton/ /c2 soifa kaj malsata/.
Nun ci povas provi trovi kielo per kiu eliri el cxi tiu insulo kaj renkontigxi ciajn gefratoj al Roko.
El cxi tie ci povas iri al /l44 44/ aux al /l45 45/.

#43 arbaro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
El cxi tie ci povas iri al /l41 41/, /l44 44/ aux /l69 69/.

#44 arbaro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
El cxi tie ci povas iri al /l41 41/, /l47 47/ aux /l43 43/.

#45 porkidoj/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Tra la arboj ci vidas tri porkidoj, ili sxajnas bongustaj kaj ci tre malsatas.
Se ci volas provi kapti unu porkido aux ci havas la noton /c2 soifa kaj malsata/ iru cxe /l56 56/,
se ci timas ke la patrino de la porkidoj alvenos kaj ci ne havas la noton /c2 soifa kaj malsata/ iru cxe /l60 60/.

#46 eliro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Poste iom da tempo la arbaro finas. Ci estas antaux la maro, malantauxe cin estas la arbaro.
Ci ankoraux necesas trovi ejo por dormi kaj eble iom por mangxi kaj trinki,
se ci volas sercxi tion sekvante la plagxon dauxru cxe /l66 66/,
se ci vola reeni arbaren iru cxe /l79 79/.

#47 terura vidajxo/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Ci alvenas en granda senarbejo ene la arbaro. 
Estas tri kotaj kandomoj turnitaj al la centro de la ejo, tie ci vidas teruran vidajxon.
Preskaux dudek mortaj korpoj, unu aux du preskaux nur ostaroj, estas amasataj en la centro de la ejo.
Malbonega odoro plenas la aero kaj arego de musxoj bruas super la mortitoj.
Se ci volas rapide foriri kaj malmemori tion malbelegan vidajxon iru cxe /l60 60/,
se ci volas pli bone sercxi la kandomojn iru cxe /l71 71/,
alie, se ci volas sercxi la mortkorpojn iru cxe /l70 70/.

#48 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l28 28/.

#51 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l31 31/.






#56 porkidsxtelisto/
Ci prendas la plej dika porkido kaj kuras for.
Malantaux cin ci auxdas la krion de la patrino, sxi sekvantas cin!
Cxu ci havas pli ol /c1 kvar streketojn/?
Cxu jes iru cxe /l57 57/
Cxu ne iru cxe /l64 64/

#57 kolera patrino/
Forkurante ci eliras el la arbaro, antaux ol ci povas vidi kie ci trovas, timinda sono alvenas el malantaux cin.
La porka patrino alkuras kontraux cin, sxi estas grandega kaj dika porkino kun grandaj dentegoj.
Ci apenaux vidis sxin kiam sxi mordas cian kruron. Grandega doloro malpovigas cin dauxrigi kaj faligas cin, la patrino pretigxas alian mordon.
Cxu ci havas almenaux /c1 unu sorton/?
Cxu jes iru cxe /l58 58/,
Alie ci mortas cxi tie, vivmangxita el la porkino.

#58 salvanta sinjorino/
Antaux la porkino povas provi mortigi cin granda krio alvenas el malantaux cin.
El tero ci vidas alta junulino frapi remilon sur la kapo de la porkino. Sxi krias dolore kaj forkuras en la arbaro kun sia porkido.
Ci dankegas la junulino sed la mordo de la porkino estas terure profunda kaj multego da sango eliras.
/c2 Kreu la noton/ /n18 mordita kruro/.
La junulino rapide formetas sian cxemizo kaj uzas gxin por bandagxi cian kruron. Tamen gxi sxajnas tre malbona vundajxo.
"Ci necesas pli bona sanigo, mi ne povas fari pli tie cxi", la junulino diras, "Mi nomas Sarino, cxu ci scias kie troveblas sxipon?".
"Mi sercxis la saman, sed sxajnas ke tiu cxi estas nelogxata insulo, ci ne logxas cxi tie, cxu ne?", ci demandas al la junulino.
"Ne, mi alvenis cxi tio mateno sxipe, sed mi jaj mia sxipistaro estis atakitaj el la logxantoj, ni mortigis cxiujn el ili sed ili preskaux faris la saman al nin.
Mi estas la sola supervivintino, kaj mi pensis la sola gehomo sur la insulo, antaux vidi cin, kiel ci alvenis tie cxi?".
Ci auskultas Sarina rakonto kaj ci povas vidi sxia espero forigi kiam ci diras kiel ci alvenis sur la insulo.
/c2 Kreu la noton/ /n19 salvinta junulino/.
"Do ci ne havas sxipon? Mia rompigxis sur rokoj kiam mi alvenis, kvankam gxi estis tro granda kaj ni bezonus almenaux ok ulojn por veturi gxin. Ni devas trovi alian kielo por eliri el cxi tiu insulo".
"Ni farigu fajron plagxen, tio alvenigos proksimajn sxipojn", ci proponas, ci ne estas la unua fojon ci perdis cian sxipo kaj restis sur nelogxata insulo, sed ci ne sxatas memori tion.
Sarino ekkomencas pretigi la fajron, baldaux gxi bruligas kaj kreas multe da fumon.
Pasas apenaux duonhoron kaj malgraux ne alvenas sxipoj vi auxdas fortan gxojan krion, vi vidas cian frato [nomo2] alkuri skuante siajn brakojn.
Dauxru cxe /l59 59/.

#59 senesperata renkonto/
"Do vi estis sur la insulo la tutan tempo!?"
Ci ne povas kredi ciajn okulojn sed antauxe cin estas cxiujn ciajn gefratojn kaj cian sxipo, la "Glenkoro".
Ci estas felicxega! Ili cxiujn estas sanaj kaj vi povas eliri el cxi tiu nelogxata, sovagxa insulo.
/a0 Visxu cxiujn streketojn/
Hodiaux vi restos sur la insulo kaj morgaux matene vi dauxros vian vojagxon al Roko.
Se ci havas la noto /c2 salvinta junulino/ iru cxe /l62 62/,
se ci ne havas gxin sed ci havas la noton  /c2 mordita kruro/ iru cxe /l63 63/.
se ci ne havas ilin sed ci havas la noton  /c2 sovaga porkido/ iru cxe /l68 68/.
Se ci ne havas nek unun el la notoj dauxru cxe /l61 61/.
 
#60 eliro el la arbaro/
Ci rapide foriras kaj dauxras cian sercxo, la suno mallevos en kalkajn horon kaj ci ne povas perdi tempon.
Rapide la arbaro finas kaj ci alvenas al alia plagxo. La suno malrapide mallevas antauxe cin kaj la ombroj plilongigxas.
Se ci ne trovintus kiel eliri el la insulo cxi tiu estus grava problemo, sed tio ne estas problemo nun: antauxe cin estas la Glenkoro kaj cxiujn ciajn gefratojn.
Iru cxe /l59 59/.

#61 nokta festo/
Poste la malfacxilajxojn de la tago vi improvizas feston sur la sxipo, vi mangxas kaj drinkas, kantas gxis senvocxe kaj rakontas malnovajn kaj hodiauxajn memorojn.
Fine vi cxiuj tre lacas, vi profunde dormas la tutan nokton kaj reekveturas al Rokon apenaux levigxas la suno.
Iru cxe /l25 25/.

#62 nova kunulino/
Sarino jam komencis helpi ciajn gefratojn preti la sxipo, laux sxin sxi vojagxis sxipe ekde sxi estis eta knabinon kaj certe sxi scias kiel marvojagxi.
En malpli ol duonhoro estas kiel sxi estis kun vin ekde jaroj.
Se ci havas la noton /c2 mordita kruro/ iru cxe /l63 63/.

#63 vivdauxra vundo/
Viajn gefratoj levas la cxemizon kiu kovras cian vundo, Pino rekudras gxin sed gxi estas tro grava. Sxajnas ke ci travivos sed ci ne plu povos normale pasxi, kaj certe ci ne povos kuri.
Daxuru cxe /l61 61/.

#64 pli rapida ol porkino/
Ci rapidege kuras, baldaux ci ne plu sentas ion malantaux cin. La porkido provas fugxi el ciaj brakoj sed ci forte tenas gxin.
Ci havas multege da malsato, se ci volas rapide mortigi kaj mangxi la porkidon ci povas /c1 visxi la noton/ /c2 soifa kaj malsata/.
Alie /c2 kreu la noton/ /n65 sovagxa porkido/.
Dauxru cxe /l60 60/.


#66 rokplagxo/
Ci sekvas la plagxon kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Ci trovas nenion tie, nur tro kaldan sunon, se ci volas daurxi pasxi sur la sablo iru cxe /l67 67/,
alie se ci volas reeni en la arbaro iru cxe /l79 79/.

#67 tro granda rompita sxipo/
Ci sekvas la plagxon kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Eke ci vidas etan kaj malproksiman ajxo sur la plagxo.
Ju plue ci alproksimigxas des pli ci komprenas ke gxi estas sxipo, kaj certe ne eta sxipo.
Kiam ci alvenas al la sxipo ci vidas ke bedaurinde ne estas sxipistoj sure kaj ke la sxipo estas fiksita sur la plagxo.
Ne estus facila reporti gxin maren ecx se ci havas deko da helpantoj, sed ci estas nur unu kaj ne povus ecx ne veturi gxin.
Se ci volas esplori la sxipon kaj sercxi ion ajn utila iru cxe /l80 80/,
se ci volas dauxri sur la plagxo iru cxe /81 81/,
se ci volas reeni en la arbaro iru cxe /79 79/.


#68  porkido sursxipe/
"Ci kunportis memorajxo el la arbaro?" petas cia frato [nomo2] vidante la porkido, "Gxi estus bongustega, rostite".
"Mi ankoraux ne decidis cxu mortigi gxin, gxi povus esti utila" ci respondas.
Daxuru cxe /l61 61/.
 
#69 arbara strateto/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Eke ci trovas cin super mallargxa kaj malrekta strateto.
Tio miras cin cxar ci kredis ka le insulo ne estis logxita.
Espero plenas cin: se estas homoj sur la insulo eble estas sxipoj kaj kieloj por alveni al Roko al ciajn gefratoj!
Sed iom post iom ci memoras pri rakontoj kiun ci auxdis kiam ci estis knabo. Rakontoj pri sovagxuloj, kiu mangxas homviando en noktaj festoj kaj logxas en nekonataj kaj malproksimaj insuloj.
Rakontoj pri stultaj marvojagxistoj kiu lasis sin kapti el la hombestoj kaj mortis for de hejme.
Certe dauxri sur la strateto estas la vojo pli rapida por alveni al Roko, aux al la mortejo.
Se ci volas sekvi la strateto iru cxe /l47 47/,
alie, se ci volas dauxri en la arbaro iru cxe /l46 46/.

#70 mortkorparo/
Ci proksimigxas al la amaso de mortkorpoj, dum ci esploras la korpoj ci vidas rugxume brilanta ajxo sub unu el la korpojn.
Se ci volas provi preni gxin iru cxe /l74 74/,
se ci volas pli bone sercxi la kandomojn iru cxe /l71 71/,
alie se ci volas rapide foriri el tie iru cxe /l60 60/.

#71 kandomoj malnovaj/
Ci proksimigxas al la du kandomoj, unu el la du havas la tegmento truita kaj sxajnas falantas, estas neniu utila ene.
La alia estas pli sana kaj ene estas unu /n72 arko kun sagoj/ kaj unu /n73 sxtona trancxilo/, ci povas preni ilin.
Se ci volas sercxi la mortkorpojn iru cxe /l70 70/,
alie se ci volas rapide foriri el tie iru cxe /l60 60/.


#74 stranga ajxo el mortejo/
Ci movas korpon kaj prenas la ajxon. Ci estas belega /n75 sxildo kupra/, sur gxin estas desegnataj nodoj per argxenta fadeno.
Se ci havas malpli ol [kvar] streketoj iru cxe /l76 76/,
alie iru cxe /l78 78/.

#75 sxildo kupra/

Belega sxildo kun strangaj argxentaj nodaj desegnoj, versxajne ili sorcxigas la sxildon sed ci ne certas.

#76  sagxa elekto/
Poste preni la sxildo ci antauxsentas malagrabla situacio, ci preferas eliri el cxi tiu malgxoja kaj terura ejo.
Iru cxe /l60 60/.





#78 mordo el morto/
Ci provas uzi ciajn manoj por liberigi cian kruron sed la mortula premo estas tro forta.
Antaux ci povas forkuri la mortulo mordas cian kruron, farante profunda vundon.
Fine ci sukcesas forkuri el tie sed ci nun havas /n18 mordita kruro/ kaj /n79 teruro de mortkorpoj/.
Ci bandagxas la vundo per cian cxemizo, nun ci devas dauxri la esploron de la insulo.
Iru cxe /l60 60/.

#79 reene arbaren/
Ci reenas arbaren kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
El cxi tie ci povas iri al /l69 69/, /l45 45/ aux /l43 43/.

#80 esploro de la sxipego/
Dum ci enesploras la sxipego la suno multe mallevigxas, /b1 aldonu unu streketon/.
Preskaux cxion ci trovas ene estas senutila, la nura ajxo ci volas preni estas /n16 taglibron/.
Dauxru cxe /l67 67/.

#81 bonsxanca surprizo/
Ci dauxras vojagxi surplagxe gxis ci vidas alian sxipon proksime. Gxi preskaux kredas esti en songxacxo sed ci rekonas ke gxin ne estas ajna sxipo.
Gxi estas cia sxipo! La Glenkoro kaj sur gxin ci povas vidi ciajn gefratojn.
Kuru cxe /l59 59/.

