#0 Antaux parolo/
En cxi tiu libro ci vojagxos en mondo kiu estas tre malsimila al nian. Cxi tie ne ekstistas interreto kaj plasto, homoj ne kapablas uzi elektron por lumi la nokton aux vaporon por movi trajnojn. La vivo estas multe pli malfacila kaj dangxera sed, versxajne, ankaux pli interesa: ne cxion kiu ekstistas ekstere ekstistas ene sed ankaux la malo estas vera. Cxi tie eble ekstistas dioj kaj monstroj kaj magio, aux eble ili estas kiel ekstere  nur fantazioj.
Ci vojagxas tra la maro kun viaj kvar gefratoj sur vian sipo "Glenkoro" kaj en la tutan multlingvan mondon vi povas paroli la komerca lingvon: cxies kaj nenies lingvon.
Vi irantis al Roko, suda komercurbo, por vendi kaj acxeti kiel cxiam, kiam grandega sxtormon trovis vin en plena maro, nun vi devas batali por viaj vivoj en cxi tio akva dezerto.
Komencu via adventuro cxe /l1 1/.

#1 Komenco/
La nuban kaj malhelan cxielon eklumigas fulmo. Vento kaj pluvo frapas vian vizajxon dum vi rapide portas la lastajn ajxojn en la ventro de la sxipo. La sxtormo nun tumultegas kaj klinas la Glenkoro tien kaj reen, estos tre dangxera resti plie sur la ferdeko. Vi preskaux fermis la pordon kiam vi ekvidas ke snuro de la granda velo ne estas ligita kaj la vento jam komencis etendi la teksajxon. Se gxi restus malfermita dum la stormo, la velo riskas sxirigxi sin kaj vi restos blokita en plena maro, for de teron.
Se ci volas provi reiri sur la ferdeko kaj riski kadi maren por ligi la snuron iru cxe /l2 2/, 
se vi volas fermi la pordon kaj esperi ke la velo ne rompigxas iru cxe /l3 3/

#2 Neligita snuro/
Ci malantaux rigardas, viaj gefratoj estas lacegataj de la sxtormo, ci devos solvi la aferon sen ilia helpo. Antaux la sxtormo ec malbonigxas vi kuras al la velo kaj religas la snuron.
Grandega ondo frapas la Glenkoro kiu kvazaux renversigxas, cxu ci sulcesis krampi al la sxipon aux ne? 
Jetu moneron, 
se gxi falas sur la numero iru cxe /l22 22/, 
alie iru /l5  5/.

#3 Sxtormvocxo/
Ekstere la sxtormo tumultegas la maron kaj fortegaj sonoj alvenas en la sxipventro. 
Vi auxdas terure la sxirigxon de granda teksajxon: la velo rompigxis, /c1 kreu noto/ /n10 rompita velo/, vi devos repari gxin por torni teren. Poste du horoj ci ne plu povas batali la lacego kaj ekdormas. 
Iru cxe /l6 6/ 

#4 Submare/
Ci perdas /s-1 unu sorton/.

Ci ne plu vidas ion ajn, cxie nigra akvon cxirkauxas cin. Nenion auxdeblas krom cian korbaton, gxis forta kaj profunda vocxo vokas cin: "Ci estas for de hejmo etulo, kaj certe ci mortos sen mia helpo. Se ci jxuros al min obeadon mi salvos cin kaj ciajn gefratojn. Mi ne bezonas cin gxis cian morton, poste la plenumo de unu, eta misio mi cin liberos de la jxuron". La vocxo timigas cin. En cxi tiuj momentoj ci memoras kiel maljunuloj rakontis pri grandaj submaraj monstroj. Monstroj kiu dronigas sxipojn kaj sxipistojn, kiu povas movi kaj kalmi la maron kaj detruj grandaj urbojn. Ili cxiam estas malbonajn, kaj kiu faras nerompeblajn paktojn kun homoj por atingi iliaj nekompreneblajn celojn. Ci ne povos rompi cxi tion pakton poste, sed se ci ne faros gxin ci preskaux certe mortos. Ci havas malmultan tempon, 
se ci provas diri "Jes" iru cxe /l20  20/, 
alie iru cxe /l24 24/.

#5 Sana reeno/
Ci forte krampas al la Glenkora ligno dum la sxipo ondegas kiel la maro cxirkauxa. Subite poste ci estas ankoraux cxe la ferdeko. Ci ekkuras al la pordo kaj rapide eniras. Ciaj gefratoj fermas la pordon poste cia eniro kaj ci estas tiom terurita ke ci ekdormas sur la planko kvankam la bruego de la sxtormo ekstere. 
Iru cxe /l6 6/

#6 Sxipruino/
Cia fratino Pino vekigxa cin kaj la aliajn fratojn. "Vi devas veni vidi: estas sxipegon strangegan ekstere" sxi diras kaj subite rekuras eksteren. Ci lace malfermas la okulojn. La sxtormo cxesis kaj la sxipo malmulte movas, krom Pino ciaj fratoj ankoraux dormas sur la planko. Ili ne sxajnas malsanitaj do vi sekvas cia fratino ekstere.
Antaux vin vi vidas grandega sxipo, longa preskaux dudek metroj, gxi estas klinita antauxe kaj sxajnas havi multajn da trouj sube. Sed la plej stranga kaj terura afero estas ke gxi estas tute kovrita de sango.
Se ci havas la noton /c2 Rompita velo/ iru cxe /l7 7/ 
alie se ci volas veki la aliulojn kaj esplori la stranga sanga sxipo iru cxe /l9 9/, 
se ci nur volas reparti sendangxere veku ciajn gefratojn kaj dauxru cxe /l25 25/.

#7 Grava bezono/
Dum ci rigardas la sxipego cia fratino krias, sxi nur nun ekvidis la grandegan sxirmon de la velo. Preskaux duono de la vela teksajxo mankas kaj la alia duono estas trancxata en multaj ejoj: vi ne povos reparti sen ripari gxin.
"Ni ne havas sufucxen da teksajo por povi reuzi la velon, kion ni faros?" diras cia fratino, vi povus uzi la teksagxon de viaj vestoj, sed vi riskas malsani kaj vi plie lacigos, vi poste devos acxeti aliajn vestajxojn kiam vi alvenos Rokon. Aux vi povus uzi la vela teksajxon de la sxipego antaux vin, sed gxi sxajnas teruran kaj dangxeran: ne estas normale kiel gxi estas tiom sangoplenan.
Se ci volas uzi viajn vestajxojn iru cxe /l8 8/, alie, se ci volas provi supreniri al la granda sxipo, iru cxe /l9 9/.

#8 Vestajxvelo/
Ci ne riskos la vivojn de ciaj gefratetoj sennecese. Ci vekigxas cxius kaj vi komencas repari la grandan velon per viaj vestajxoj.
/c1 Visxu la noton/ /c2 rompita velo/ kaj /c2 kreu la noton/ /n11 nuda sxipistaro/.

Por daurxrigi iru cxe /l25 25/.

#9 Sangoplena sxipo/
Ci estas sur la ferdeko de la sxipego, gxi sxajnas submariganti, versxajne estas truoj sube, sed vi havas ankoraux tempon antaux gxi komplete estos submare.
/b1 Aldonu unu streketon/.
Se vi nun havas dek aux pli vi devas tuj reveni al la Glenkoro, iru cxe /l30 30/
Dum ci estas sur la sanga sxipo ci povas esplori la ejo en kiu vi estas per aldoni 20 al la numero de la pagxo. (Ekz. se ci volas esplori la ferdeko ci devas iri cxe la 29-a pagxo)
El cxi tie vi povas iri cxe la velo /l28 28/, 
cxe cia sxipo la Glenkoro /l30 30/, 
aux subiri enen la sxipego /l32 32/ por vidi kion estas tie, eble preninda kaj vendinda varo.

#10 rompita velo/

Via cxefa velo rompigxis kaj vi ankoraux ne reparis gxin. Reparu gxin tuj!

#11 nuda sxipistaro/

Vi reparis vian cxefan velon per viajn proprajn vestajxojn. Vi estas ankoraux nudaj: nepre trovu aux acxetu aliajn vestajxojn!

#12 submara pakto/

Ci faris pakton kun terura submara monstro. Nepre plenumi gxin tuj. Kaj kompreneble ne parolu libere pri gxin, ci estus mortota.

#13 sola supervivinto/

Ci estas kun [nomo] kiun vi renkontis en la sanga sxipo.

#14 Mi ankoraux ne kreiis cxi tiun pagxon/

#15 tapisxo/

Ci ankoraux ne vendis la tapisxon kiun vi trovis en la sanga sxipo.

#16 taglibron/

Ci trovis cxi tiun taglibro en la dormejo de la sanga sxipo.

#17 granda sako/

Ci sxtelis cxi tiun sakon el la dormantulo kiu ci mortigis.

#18 mordita kruro/

Ci provis sxteli porkido el patrinporko, tio ne finis bone, ci ne plu povas facile pasxi kaj ci bezonas pasxbastonon

#19 salvinta junulino/

Ci renkontis Sarino, junulino kiu perdis sian sxipistaro kaj savis cin el patrina porkino kiu preskaux mortigis cin.

#20 Jxuranta/
Ci provas jxuri kiel la monstro petas, sed la akvon plenas cian busxon sen lasi eliranti ciajn parolojn. Ci fermas la okulojn kaj svenas.
/c2 Kreu noton/ /n12 submara pakto/
Dauru cxe /l26 26/.

#21 Senaere/
Ci perdas /s-1 unu sorton/.

Ci certis ke ci mortis sed ci sentas preskaux kiel aereo eniras en cia busxo. Ci malfermas la okuloj kaj vidas strangan junulinan vizagxon jxus preter cian nazon. Sxajnas ke ci ne mortos hodiaux.

Sal', cxi tion parto ne dauxros en cxi tio libro, mi ankoraux ne skribis gxin kaj ne skribos gxin dum multe da tempo. Dankon por legi kaj alveni cxi tie! se vi volas vi povas reludi por alveni al plia interesa parto de la libron. Gxis!
-la skribiston

#22 sortsalvo/
Ci ne plu vidas ion ajn, cxie nigra akvon cxirkauxas cin.

Cxu ci havas almenaux unu /c2 sorton/? Cxu jes iru cxe /l4 4/ alie iru cxe /l23 23/.

#23 dronita/
Ci ne plu vidas ion ajn, cxie nigra akvon cxirkauxas cin. Nenion auxdeblas krom cian korbaton, gxis gxin ankaux haltas.

Cia adventuro finas cxi tie.

/l0 Rekomencu cxe 0/.

#24 sortsalvo/
Ci provas krii ke ci neniam servos homdronantajn monstrojn kaj pli gravajn insultojn, sed la akvon plenas cian busxon sen lasi eliranti ciajn parolojn. Ci fermas la okulojn kaj svenas.

Cxu ci havas almenaux unu /c2 sorton/? Cxu jes iru cxe /l21 21/ alie iru cxe /l23 23/.

#25 al Roko/
Vi rekomencas vian vojagxon al Roko. Espereble vi ne havos plie da okazajxacxojn.

Fino de la unua parto

#26 nelogxita insulo/
Ci vekigxas sur plagxo, la suno kalde brilas kaj ci tre soifas. Ci levigxas cin por kompreni kie ci estis forsendita.
Antaux cin cxeestas la maro, blua kaj senfina, gxi tre pli kalmas ol hieraux. Alieflanke la plagxo tuj finas antaux densa pina arbaro, oni videblas birdojn kaj grandajn porkojn. 
Cxi tiu sxajnas malgranda kaj vivplena insulo sed ci ne vidas aliaj homoj, precipe ci ne vidas ciajn gefratojn kaj cian sxipo, espereble ili estas sane alvenita al Roko.
/a0 visxu cxiun streketon/
Iru cxe /l27 27/.

#27 plagxo/
Ci estas sur la plagxo kie ci vekigxis.
La suno mallevigxas kaj sian kaldo malrapide foriras sed ci tro soifas /c1 kreu noto/ /n14 soifa kaj malsata/.
Ci devas tuj trovi akvon, ci povas sercxi en la densa arbaro sed sxajnas malfacila trairi gxin kaj ci puvus perdigxi cin ene.
Alie ci povas provi cxirkauxiri la insulo restante sur la plagxo, ci certe irus pli rapide.
Se ci volas eniri en la arbaro iru cxe /l40 40/, alie iru cxe /l14 14/.

#28 aliula velo/
Se ci jam prenis la velon aux ci ne havas la noton "rompita velo" ci havas neniu por fari cxi tie, iru cxe /l9 9/.

Alie ci estas antauxe la granda velo de la sxipego, ankaux gxin estas sxmirita, same kiel la vian, sed ci povas uzi la teksajxon por ripari vian velon kaj reparti.
Se ci volas preni la teksajxon de la velo iru cxe /l35 35/,
alie reiru sur la ferdeko iru cxe /l9 9/.

#29 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l9 9/.

#30 reveno al sxipego/
Ci revenas sur cia sxipo, la glenkoro, apenaux ci turnas por revidi la sxipego el kiu ci jxus venis gxin komplete submarigas, /a0  visxu cxiujn streketojn/.

Cxu vi havas la noton "sola supervivinto"?
Cxu jes antaux dauxrigi iru cxe /l36 36/

Cxu vi ankoraux havas la noton "rompita velo"?
Cxu jes iru cxe /l31 31/, 
alie vi fine povas reparti al Roko, iru cxe /l25 25/.

#31 malunua eblo/
Vi devar reveni al Roko sed via velo estas ankoraux rompita! Vi havas nur unu eblo, ecx se gxi estas malkomforta kaj honta vi uzas viajn vestajxojn por ripari la velon.
Visxu la noton rompita velo kaj kreu la noton nuda sxipistaro.
Fine vi havas nerompita velo kaj vi povas reparti, dauxru cxe /l25 25/.

#32 malorda varejo/
Ci estas en la unua cxambro de la sxipo, cxi tie estas multajn rompitaj vazoj en kiu estis vinon kaj mielon kaj aliaj varojn. La plej parto de la ajxoj estas rompita kaj senutila sed eble oni estas ion portinda sub la rubajxo.
Ci povas eliri cxe /l9 9/ por iri sur la ferdeko, 
aux ci povas eniri la dua cxambro de la sxipo cxe /l33 33/.

#33 malbonodora dormejo/
Ci estas en la mezo de la sxipo, deko da sxiplitoj kovras la murojn, kaj kompreneble la ekstera odoro estas multe pli bona ol cxi tien. 

/b1 Aldonu unu streketon/.
Se ci nun havas kvin aux pli da streketoj ci devas tuj eliri el cxi tiun cxambron: iru cxe /l32 32/.

Cxu ci havas la noton "sola supervivinto" aux "granda sako"? Cxu ne dauxru cxe /l37 37/, 
alie vi povas iri al la varejo cxe /l32 32/ 
aux al la magazeno cxe /l34 34/. 

#34 malplena magazeno/
Cxi tie versxajne estis la mangxajxojn bezonatajn por la sxipistaro sed nun ne estas pli nek akvo nek pano.
Revenu al /l33 33/.

#35 teksajxo por ripari/
Ci rapide trancxas la plejparton de la granda velo kaj ci foldas gxin. Ci jetas gxin al ciajn gefratoj sur la Glenkoro kiu prenas gxin kaj komencas repari vian velon.
Sxirmu la noton "rompita velo", /b1 Aldonu unu streketon/ kaj reiru cxe /l9 9/.

#36 prezentado/
Ciaj gefratoj unuafoje vidas [nomo], ili estas scivolemegaj: dum vi pretas por reparti kaj [nomo] trinkas multegon da vian akvon ili plenigas lin de demandojn.
Dauxru cxe /l30 30/

#37 dormanta sxipisto/
Ciaj okuloj kutimigxas al la mallumeco kaj jxus nun ci rimarkas ke ci ne estas sola, ulo dormas en sxiplito dekstre cin.
La situacio estas tre stranga: sxajnas ke ne estas iu ajn en cxi tiu sxipo kovrita de sango krom unu ulo. Kiu dormas kvazaux cxio estas kutima!
Ci vidas ke la ulo havas granda sakon inter siaj manoj.
Kion vi volas fari?
Ci povas provi eliri sen veki la strangan homon, sed vi ne povos dauxrigi cia sercxo en la sxipo: /a5 faru gxis kvin streketojn/ kaj iru cxe /l9 9/,
alie ci povas veki la ulo kaj malkovri kiu estas la situacio: iru cxe /l38 38/,
fine ci povas provi mortigi la ulo kaj preni lian sakon: iru cxe /l39 39/.

#38 vekigxanto/
Ci vekigxas la dormanta ulo.
Post momento de timo, li dankas la dio de la maro, cxar li kredis ke li tuj mortos de soifo post semajnoj mare.
Vi kunparolas sed ci ne komprenas multe.
Laux la ulo, kiu nomigxas [nomo], la sxipego vojagxis al Roko el du semajnoj kiam, unu mateno, li vekigxis kaj trovis la sxipo cxi tiel: sen sxipistoj kaj kovrita el sango.
Li ne povis veturi la sxipo sole kaj rapide finis la magxajon kaj la akvon esperante vidi aliajn sxipojn trairi.
Fine li kredis sin mortota gxis cin vekigxis lin.
/c1 Kreu noto/ /n10 sola supervivinto/ kaj dauxru via sercxo de la sxipo cxe /l33 33/.

#39 morto dum dormo/
Kun cia trancxilo ci rapide trancxas la gorgxon de la dormanto. Li vekigxas kaj provas krii, sed estas tro malfrue, dum iomete da momentoj li mortas.
Ci perdas /s-1 unu sorton/.
Ci prendas /n17 lian sakon/ kaj iras cxe /n33 33/.

#40 arbaro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketo/.
El cxi tie ci povas iri al /l41 41/, /l42 42/ aux /l43 43/.

#41 arbaro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
/b1 aldonu unu streketo/.
El cxi tie ci povas iri al /l42 42/, /l45 45/ aux /l46 46/.

#42 fonto/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Poste longa marsxado ci fine trovas fonton! Ci avide trinkas la akvon, /c2 visxu la noton/ /c2 soifa kaj malsata/.
Nun ci povas provi trovi kielo per kiu eliri el cxi tiu insulo kaj renkontigxi ciajn gefratoj al Roko.
El cxi tie ci povas iri al /l44 44/ aux al /l45 45/.

#43 arbaro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
El cxi tie ci povas iri al /l41 41/, /l44 44/ aux /l14 14/.

#44 arbaro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
El cxi tie ci povas iri al /l41 41/, /l47 47/ aux /l43 43/.

#45 porkidoj/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.
Tra la arboj ci vidas tri porkidoj, ili sxajnas bongustaj kaj ci tre malsatas.
Se ci volas provi kapti unu porkido aux ci havas la noton /c2 soifa kaj malsata/ iru cxe /l56 56/,
se ci timas ke la patrino de la porkidoj alvenos kaj ci ne havas la noton /c2 soifa kaj malsata/ iru cxe /l60 60/.

#46 eliro/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.


#47 kandomo/
Ci trairas la arbaro kaj la tempo fluas: /b1 aldonu unu streketon/.

#48 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l28 28/.

#49 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l29 29/.

#50 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l30 30/.

#51 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l31 31/.

#52 ci sercxas la verejo/
Sub la rubajxoj ci trovas grandan kaj apenauxn malpuran tapisxon. Ci povos vendi gxin kontraux iom da monoj kiam ci alvenos al Roko.
/c2 Kreu la noton/ /n15 tapisxo/.
Reiru cxe /l32 32/.

#53 ci sercxas la la dormejo/
Tra la aferoj de la malaperitaj sxipistoj vi trovas /n16 taglibron/.
Ne estas alion utilan.
Reiru cxe /l33 33/.

#54 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l34 34/.

#55 ci trovas nenio utila cxi tie/
Reiru cxe /l35 35/.

#56 porkidsxtelisto/
Ci prendas la plej dika porkido kaj kuras for.
Malantaux cin ci auxdas la krion de la patrino, sxi sekvantas cin!
Cxu ci havas pli ol /c1 kvar streketojn/?
Cxu jes iru cxe /l57 57/
Cxu ne iru cxe /l64 64/

#57 kolera patrino/
Forkurante ci eliras el la arbaro, antaux ol ci povas vidi kie ci trovas, timinda sono alvenas el malantaux cin.
La porka patrino alkuras kontraux cin, sxi estas grandega kaj dika porkino kun grandaj dentegoj.
Ci apenaux vidis sxin kiam sxi mordas cian kruron. Grandega doloro malpovigas cin dauxrigi kaj faligas cin, la patrino pretigxas alian mordon.
Cxu ci havas almenaux /c1 unu sorton/?
Cxu jes iru cxe /l14 14/,
Alie ci mortas cxi tie, vivmangxita el la porkino.

#58 salvanta sinjorino/
Antaux la porkino povas provi mortigi cin granda krio alvenas el malantaux cin.
El tero ci vidas alta junulino frapi remilon sur la kapo de la porkino. Sxi krias dolore kaj forkuras en la arbaro kun sia porkido.
Ci dankegas la junulino sed la mordo de la porkino estas terure profunda kaj multego da sango eliras.
/c2 Kreu la noton/ /n18 mordita kruro/.
La junulino rapide formetas sian cxemizo kaj uzas gxin por bandagxi cian kruron. Tamen gxi sxajnas tre malbona vundajxo.
"Ci necesas pli bona sanigo, mi ne povas fari pli tie cxi", la junulino diras, "Mi nomas Sarino, cxu ci scias kie troveblas sxipon?".
"Mi sercxis la saman, sed sxajnas ke tiu cxi estas nelogxata insulo, ci ne logxas cxi tie, cxu ne?", ci demandas al la junulino.
"Ne, mi alvenis cxi tio mateno sxipe, sed mi jaj mia sxipistaro estis atakitaj el la logxantoj, ni mortigis cxiujn el ili sed ili preskaux faris la saman al nin.
Mi estas la sola supervivintino, kaj mi pensis la sola gehomo sur la insulo, antaux vidi cin, kiel ci alvenis tie cxi?".
Ci auskultas Sarina rakonto kaj ci povas vidi sxia espero forigi kiam ci diras kiel ci alvenis sur la insulo.
/c2 Kreu la noton/ /n19 salvinta junulino/.
"Do ci ne havas sxipon? Mia rompigxis sur rokoj kiam mi alvenis, kvankam gxi estis tro granda kaj ni bezonus almenaux ok ulojn por veturi gxin. Ni devas trovi alian kielo por eliri el cxi tiu insulo".
"Ni farigu fajron plagxen, tio alvenigos proksimajn sxipojn", ci proponas, ci ne estas la unua fojon ci perdis cian sxipo kaj restis sur nelogxata insulo, sed ci ne sxatas memori tion.
Sarino ekkomencas pretigi la fajron, baldaux gxi bruligas kaj kreas multe da fumon.
Pasas apenaux duonhoron kaj malgraux ne alvenas sxipoj vi auxdas fortan gxojan krion, vi vidas cian frato [nomo2] alkuri skuante siajn brakojn.
Dauxru cxe /l59 59/.

#59 senesperata renkonto/
"Do vi estis sur la insulo la tutan tempo!?"
Ci ne povas kredi ciajn okulojn sed antauxe cin estas cxiujn ciajn gefratojn kaj cian sxipo, la "Glenkoro".
Ci estas felicxega! Ili cxiujn estas sanaj kaj vi povas eliri el cxi tiu nelogxata, sovagxa insulo.
/a0 Visxu cxiujn streketojn/
Hodiaux vi restos sur la insulo kaj morgaux matene vi dauxros vian vojagxon al Roko.
Se ci havas la noto /c2 salvinta junulino/ iru cxe /l62 62/,
se ci ne havas gxin sed se ci havas la noton  /c2 mordita kruro/ iru cxe /l14 14/.
Se ci ne havas nek unun el la du notoj vi festas kun ciajn gefratojn, dormas tra la nokto kaj al la mateno reekveturas, dauxru cxe /l61 61/.
 
#60 eliro el la arbaro
Ci rapide dauxras cian sercxo, la suno mallevos en kalkajn horon kaj ci ne povas riski la kolero de iu patrinporko.
Rapide la arbaro finas kaj ci alvenas al alia plagxo. La suno malrapide mallevas antauxe cin kaj la ombroj plilongigxas.
Se ci ne trovintus kiel eliri el la insulo cxi tiu estus grava problemo, sed tio ne estas problemo nun cxar antauxe cin estas la Glenkoro kaj ciajn gefratojn.
Iru cxe /l59 59/.

#61 nokta festo
Poste la malfacxilajxojn de la tago vi improvizas feston sur la sxipo, vi mangxas kaj drinkas, kantas gxis senvocxe kaj rakontas malnovajn kaj hodiauxajn memorojn.
Fine vi cxiuj tre lacas, vi profunde dormas la tutan nokton kaj reekveturas al Rokon apenaux levigxas la suno.
Iru cxe /l25 25/.

#62 nova kunulino
Sarino jam komencis helpi ciajn gefratojn preti la sxipo, laux sxin sxi vojagxis sxipe ekde sxi estis eta knabinon kaj certe sxi scias kiel marvojagxi.
En malpli ol duonhoro estas kiel sxi estis kun vin ekde jaroj.
Se ci havas la noton /c2 mordita kruro/ iru cxe /l63 63/.

#63 vivdauxra vundo
Viajn gefratoj levas la cxemizon kiu kovras cian vundo, Pino rekudras gxin sed gxi estas tro grava. Sxajnas ke ci travivos sed ci ne plu povos normale pasxi, kaj certe ci ne povos kuri.
Daxuru cxe /l61 61/.

#64 
Ci rapidege kuras, baldaux ci ne plu sentas ion malantaux cin. La porkido provas fugxi el ciaj brakoj sed ci forte tenas gxin.
Ci havas multege da malsato, se ci volas rapide mortigi kaj mangxi la porkidon ci povas /c1 visxi la noton/ /c2 soifa kaj malsata/.
Alie /c2 kreu la noton/ /n65 sovagxa porkido/.
Dauxru cxe /l60 60/.

#65 sovagxa porkido

Ci sxtelis dika porkido el sia patrino, sed ci ne mangxis gxin, gxis nun.